塞拉斯蒂婭公主
我為您的「全一慶典」出了個點子
我的…「全一慶典」？
這是為了慶祝您1111年前
第一次升起太陽
幸好萍琪提醒了我們
不然肯定想不到要慶祝
想不到的不止你們
那你們有什麼打算？
為了紀念您首次升起太陽
我寫了一部舞台劇
我們想在友誼學園演出
希望您不介意
介意？
當然不會
舞台劇這想法真是棒極了
她是不是在…撒歡？
抱歉 我太激動了
因為…在我小的時候
我的朋友們經常表演舞台劇
那感覺太棒了
大家齊心協力
為觀眾們營造一段奇妙的體驗
我一直相信
戲劇能弘揚我們心中的美德
還能構築友誼的橋樑
我不知道您還演過舞台劇
我沒演過
我一直忙著學習魔法
沒時間參演任何劇目
不過呢
我其實一直希望能夠體驗一回
現在也為時不晚
塞拉斯蒂婭公主
我們誠邀您擔任我們舞台劇的主演
你說啥？
第八季 第07集 本色難演
你想讓我當你們的主演？
是啊 啥時候定的？
恕我們失陪一下
沒發現嗎 斯派克
這是天賜良機
塞拉斯蒂婭公主一直想參演舞台劇
而這齣戲就是講她的
大概吧 但我們要怎麼指導她演戲？
她是小馬國的君主
她也是我們的朋友
塞拉斯蒂婭是那麼和藹可親
既然我們有機會幫她圓夢
就不該放過
你想想
塞拉斯蒂婭曾多少次幫助我們 指引我們
從身後送來她溫暖而平靜的嗓音
暮暮
怎麼了 塞拉斯蒂婭公主？
感謝你善意的邀請
但這樣真的明智嗎？
我完全沒有演出經驗
經驗？
您要飾演的是您自己
而且我們都會幫您的
拜託了
您的加入對學生們的教育大有裨益
好吧 既然如此…
是啊 她說的對
我非常樂意加入你們的劇組
彩紙準備就緒
搞什麼幺蛾子 萍琪
我都說多少次了
特效道具要離我的佈景遠點
說了327次
算上剛才那次
就是328次
沒想到你這就把台詞背熟了 小蝶
只要克服了怯場帶來的恐懼和不知所措
剩下的都好辦
但願塞拉斯蒂婭公主
能批准我們的舞台劇
等看到這些華麗的戲服
她會只說得出一個字 「好」
注意 答案即將揭曉
好消息 各位
演出批准了？
不僅如此
塞拉斯蒂婭公主還會親自擔當主演
對 我剛才也這表情
塞拉斯蒂婭？
當我們的主演？
這可非同尋常
她一開始還有些忐忑
但我跟她說別擔心
有我們幫忙
一定會順得像…
絲綢
我得去找些絲綢
既然塞拉斯蒂婭要參演
那一切都得提高檔次
之前的這些設計都不行了
對 普通的派對炮也得換了
想要公主級特效
我們必須祭出大貝莎
萍琪
咋啦？
我們的舞台劇一定超讚的
我要去告訴每一隻小馬
不管認識不認識
你們怎麼突然都成追星族了？
塞拉斯蒂婭公主大家都見過
而且好多次了
但那都是正式場合
比如奔騰節 拯救世界
但這次不一樣
想像一下 和公主一起為熱身揮灑汗水
在公主面前擤鼻涕
坐在一起 跟公主談笑風生
我也是公主 我倆就談得來
那可不一樣
你這公主就沒什麼公主范兒
謝謝啊
塞拉斯蒂婭想要體驗
劇組成員之間的特殊友誼
因此 你們做自己就好
你…真的這麼想？
慌什麼
無非就是一群老友聚在一起
為「全一慶典」演一出舞台劇嘛
還能出啥岔子？
大家各就各位
《小馬國的黎明》馬上開始排練
編劇 導演 及監製：暮光閃閃
第一頁 第一場 第一幕 開始
遙想當年 在公主紀元之前
當時的小馬國經受著可怕的磨難
每天早上升起太陽都無比艱難
需要五位大法師
加上白鬍子星璇才能做到
每天
幫助星璇的獨角獸們都會消耗大量法力
以至於徹底地失去魔法
形勢無比嚴峻
用不了多久 小馬國就會失去所有法師
然後 黑暗就將籠罩這片土地
生生世世
我都不敢相信我的戲竟然這麼棒
佈景 道具 服裝 全都超贊
現在 高潮部分來了
但是 有位名叫塞拉斯蒂婭的學生
發現她有能力獨自升起太陽
而且不需用盡魔力
您該念台詞了 塞拉斯蒂婭
是啊 當然了
是時候 為小馬國 帶來新的黎明了
說了啥？
我說
是時候 為小馬國 帶來新的黎明了
您的語氣…非常棒
但最好稍微大聲一點
好讓後排的觀眾聽到
對 對 得用上皇家嗓音
多謝提醒 暮暮
是時候 為小馬國
帶來新的黎明了
我的天啊 這劇場的音響效果真好
非常抱歉
我還在練習控制音量
不不 您做得…挺好
要不我們再試一次？
就用我們對話的音量
是時候 為小馬國 帶來新的黎明了
再活潑一點
這次如何？
老實說？
真棒
真不敢相信這是您第一次表演
接下來排練舞蹈吧
再來 踏 踢 跳 停
會了嗎 繼續
五六七八
來吧 星璇
脫掉那頂尖帽子
我們來 跳支舞吧
糟了 我想我們有麻煩了
對 我們的女主演是個棒槌
我們該怎麼辦？
跟公主直說她演技不行
會傷到她感情的
我就成了損友了
但要是讓她繼續演
她會成為全國的笑柄
那我連損友都不如了
你得跟公主說實話 暮暮
有別的建議嗎？
要不乾脆取消演出？
有靠譜點的嗎？
不是 你想啊
現在 大部分小馬
都不知道我們在籌備「全一慶典」演出
就算取消演出…
…大家也不會有怨言
大家也就不會知道塞拉斯蒂婭演技拙劣
她也就不會出醜了
完美的計劃
好了
我剛把演出的消息告訴了每一隻小馬
你都…說了？
當然了
他們聽了都興奮壞了
盼著看塞拉斯蒂婭的演出呢
他們會通知朋友
然後朋友會通知朋友的朋友
全國的小馬都會來看的
這邊出事了？
只是希望之光黯淡了而已
不過沒關係
就算演出無法取消
我也知道怎麼辦
向塞拉斯蒂婭坦誠 然後換個主演？
門都沒有
暮暮
你知道誠實是友誼的重要組成部分
幫朋友圓夢也是一樣
聽著 我向塞拉斯蒂婭承諾過
這回讓她上台表演
而不是僅當觀眾
我不想言而無信
可是 怎麼辦呢？
你要給我上表演課？
不不不不不不不
不如說 是請你和其他演員交流演技…
好讓您的演技 從優秀提升到完美
非常感謝 暮暮
我一直認為 戲劇的真諦就是這樣
在舞台上用信任和坦誠感動彼此
是呀 確實如您所說
塞拉斯蒂婭公主
他們是馬瑟曼尼劇團的演員
領銜和梅紫貝雷
榮幸之至 公主陛下
更是我的榮幸
只要是能提高我演藝水平的方法
我都願一試
你們準備了什麼？
我覺得 不如我們實踐出真知吧
也就是所謂的
「即興發揮」
沒錯 那麼…
等我們從這個盒子裡出來就開始
哪有…盒子？
這邊情況怎麼樣？
那個「太陽」是再也升不起來了
所以我準備了更好的道具
這簡直是完美的替代品
它曾經是完美的替代品
拜託 給我點好消息
我們來試試 情景表演
現在…你在滑雪
嗖 嗖
今天雪好大哦
我有點冷了
要拿毯子給你嗎？
請上車
小馬鎮特快即將發車
是嗎？
我沒看到啊？
我們是狂風中的楊柳
我們堅韌 不屈於逆境
卻也柔弱 向命運屈膝
那麼 你可有感覺？
沒有
我感覺到了腳下的地板 這個算嗎？
有我想聽的消息嗎？
準備好…
萍琪派
怎麼啦 多寫實啊
太陽不就像個燃燒的棉花糖嘛
他們現在幹嘛呢？
這是他們想到最簡單的表演練習
打啞謎
小狗
鴨嘴獸
反對國家世俗化的抗議者
我認輸了 演的啥？
我對小馬國和全體國民的愛
暮暮 你猜到我的意思了 對嗎？
是呀
這才叫真正的表演
好吧
我盡力了 盡力了 盡力了
但我們得面對現實
塞拉斯蒂婭當不了演員
所以只有一個辦法了
終於要告訴她真相了？
不
我改了劇本
讓塞拉斯蒂婭多擺造型
不念台詞
為了保證演出大獲成功
我做了史上最大 最棒
最閃耀的假太陽
萍琪 那個看起來不太安全
這些未經檢測的魔法煙火
是某天午夜崔克茜在小巷裡賣我的
哪會不安全？
我受不了了
演個舞台劇而已
舞台劇而已
結果到處出岔子
從舞台到道具
再到那個 全國 最差的 女主演
暮暮
如果你真覺得我演技拙劣
那你為什麼不早說？
真對不起
我不是有意批評您的演技的
我只是 壓力太大了
當然 那不是我口不擇言的藉口
您完全有理由生我的氣
我生氣不是因為你批評我的演技
不是嗎？
我生氣 是因為我們相識這麼久
我以為我教會了你
友誼 信任和誠實的重要性
塞拉斯蒂婭 等一等
別走
你不能一走了之 看啊
大家正紛紛入座等待演出呢
座無虛席
我的宣傳工作是不是做得非常到位？
抱歉
沒有女主角 還演什麼戲
你去找塞拉斯蒂婭
我們會儘量拖時間 等你們回來
祝你們好運
沒有小馬會願意去救這個場
的確是「沒有小馬」
那麼...
大家喜歡看雜耍嗎？
塞拉斯蒂婭公主
請等一等 能談談嗎？
恐怕我沒什麼可說的 暮暮
那好吧 請您聽我說
從小到大 您一直是我的導師
您給了我知識 建議 和友誼
我也希望能報答您的恩情 哪怕就一次
我知道我做得不對
我就該和您說實話
但我承諾過會讓您參加演出
我必須兌現諾言
沒有什麼事情比辜負您的期望更讓我難過
這些都是真心話嗎？
當然了
您是我最為敬重的小馬
我真不想讓您失望
就像現在這樣
你的初衷是好的 暮暮
但你知道 實話永遠勝過善意的謊言
蘋果傑克沒有提醒你這點嗎？
提醒了上百次
結果 因為我沒有聽進去
毀了您的全一慶典
這個嘛 那可不見得
不是有句老話嗎？
演出必須進行到底
也許我們還有辦法救場
但怎麼辦？
我是說 如果要我實話實說
您當不了演員
是的 但我能當公主
好消息是 有免費食物
壞消息是 這演出簡直是場災難
好在 我對處理這種情況頗有心得
您回來了
是的 但先別急著慶祝
現在 還有一場演出要辦呢
但...但是...要怎麼做？
觀眾都要暴動了
背景布也沒準備
而且我們的女主角…
…會讓出這個位置
瑞瑞 阿傑 萍琪 暮暮 去穩住觀眾
告訴他們演出很快就會開始
雲寶黛茜 去找點雲來 擺在舞台後方
好的 這就是我們的新背景
星光 你還有台本嗎？
斯派克 你來做旁白
小蝶來當我們的新主演
天啊
我 飾演您？
還是在您面前飾演您？
不行 不行 我覺得我又要怯場了
跟我進入情景
你是一位公主
王者風範 運籌帷幄 胸有成竹
感受那朝陽的溫暖？
小馬國需要你
遙想當年 在公主紀元之前
當時的小馬國經受著可怕的磨難
每天早上升起太陽都無比艱難
需要五位獨角獸大法師
加上白鬍子星璇才能做到
你管他們叫「大法師」？
噢不 有觀眾起鬨 該怎麼辦？
斯派克 即興發揮一下
是啊
那啥…
每天升起太陽非常辛苦
不過 你們自己也看得出來 對吧？
瞧瞧 他們是不是有夠憔悴的？
星璇的壓力太大了
他的獨角都彎了
不過沒關係
因為啊
塞拉斯蒂婭的特殊力量
讓她能夠獨自升起太陽
是時候
為小馬國 帶來新的黎明了
忙中出錯 都忘了我們根本沒有太陽
這下如何是好？
我們來打個啞謎
我的天啊
沒想到這部作品會有如此精妙的特效
從觀眾拋來的花束數量來看
我們的演出大獲成功
只是很遺憾 您沒能真正參與表演
不必遺憾
我從不認為我必須站上舞台
才算參與演出
我想要的是朋友間坦誠合作
將創意 藝術與歡樂緊密結合在一起
正如我剛才所做的
感謝您的救場 塞拉斯蒂婭公主
不用客氣 暮暮
但從今往後
你們都不用再叫我「公主」了
等下 什麼？
不用了嗎？
是的 我今晚玩得很盡興
我決定放棄皇冠
走下王位
將餘生獻給演藝事業
你…什麼？
上當了吧
看來我的演技也沒那麼差